# Организация процесса проектирования программного обеспечения

<details>
<summary><strong> ~~Практическая работа №1~~ </strong> </summary>

### Чтение файлов и парсинг команд

- Необходимо реализовать функцию, которая будет читать файл построчно и распознавать команды ADD, REM и PRINT.
- Для команды ADD нужно извлечь данные об объекте (тип фигуры, координаты, цвет, дату) и добавить их в контейнер.
- Для команды REM нужно проверить условие и удалить соответствующие объекты из контейнера.
- Команда PRINT должна выводить все объекты, хранящиеся в контейнере.

#### Вариант 9
| Вариант | Артефакт | Альтернативы | Параметры |
|---------|----------|--------------|-----------|
| 9 | Животные | Рыба, птица, насекомое | Размер, скорость, обитание |

</details>

<details>
<summary><strong>Практическая работа №2</strong></summary>

### ПР1 при помощи функционального языка программирования

- Необходимо переписать программу из практической 1 на функциональном или логическом языке программирования. Язык выбирается самостоятельно.

</details>

<details>
<summary><strong>Практическая работа №3</strong></summary>

### ПР1 рефакторинг + Git

В рамках работы выполняется:

- размещение исходного кода, полученного при выполнении работы 1 в git-репозитории;
анализ решения, полученного при выполнении работы 1 с использованием инструментальных средств:
 -  линтера;

 - статического или динамического анализатора или профайлера.

 - улучшение существующего кода (рефакторинг), при этом каждое изменение фиксируется в виде коммита в репозитории.

Отчёт предоставляется в электронном виде. Он должен содержать:

-   описание выполненных изменений в коде;

-   старую и новую диаграммы классов UML.

</details>

<details>
<summary><strong>Практическая работа №4</strong></summary>

### ПР3 + модульные тесты

Выполняется разработка модульных тестов для программы, разработанной при выполнении работы 3.

Модульные тесты оформляются в виде отдельного проекта (подпроекта) и размещаются в репозитории.

Модульное тестирование включает разработку тестов на успешные проверки и тестирование исключительных ситуаций (например, неправильный ввод данных)

Отчёт предоставляется в электронном виде. Он должен содержать описание реализованных тестовых наборов.

</details>
